# 项目构思v1.0

一句话描述：在目前实时交互模型的基础上，结合VLA方面知识，让他能在实时交互的过程中输出连续的动作。动作不仅仅要和交互信息相适应，同时也要连续

目的：为了发论文，而且我大三学生，我特别需要这篇论文，特别是方向是VLA。在做的过程中我也会学习相关知识

## 具体长文情况

### 前提条件：

我在公司实习，目前的话公司上面的调试服务器是8张NPU64G的，然后调试完成可以在集群上面跑训练，总之资源很充足，这是第一点

其次，因为公司上面的网络环境有限制，本机（我的个人笔记本）不可以远程连接，这意味着我不可以在那个上面使用fabel5，但是上面会有pous4.8，项目协作方式是通过github来传递文件和代码。这就意味着我们项目的工作主要方式是：你分析，给出整体架构，可能踩的坑，将这些信息高效整理成全面且易理解的方式给服务器上面的opus4.8工作，他负责跑实验，然后给出结果来给你分析。当然他也可以自己分析，然后将实验结果同样记录返回给你，然后分析对不对，了解了吗？本机相当于统筹者。

### 具体内容

#### 背景：

 现在实时交互式模型很火，就是像最近的DuplexOmni和MiniCPM4.5这样子的，能够遵循全双工交流的模型，他们能够被用户打断，也能打断用户，能自主发起话题，总之交流体验很像人类。但是还有一点是，他们没有考虑人交流时的肢体动作很重要。在听时我们会点头，遇到不认同的问题的时候会摇头，认真时会歪头，总之肢体动作是很重要的一环，但是他们都没有。所以这就是我们的出发点。但由于前两者都没有很好的开源框架，我们打算基于现在开源的比较好的实时交互模型JoyAI（京东）上面初步实验，硬件条件就是Reachimini这样一个桌面机器人上面去实现比较拟人的体验。注意：虽然两个很玩具，但是把流程跑通，框架跑通，到后面开源的交互模型出来之后，或者有更好的机器人，我们可以把这套体系放在这个上面，就可以实现无缝衔接。

#### 前期调研内容

- ReachyMini硬件方面：等待调查。我们需要掌握它各个电机的参数，阅读文档，看下能不能像VLA那样，通过输出坐标或者各个自由度或者类似的参数做到控制他的每一个部件。同时我个人前期学习了解到，很多VLA的训练测评环境是在MoJoCo这个仿真环境里面做的，这个reachymini也有这样的仿真环境。这意味着我们前期所有的工作尝试可以在仿真环境里面实验。这和具身智能的开发路径相似，先仿真再真机

- VLA方面：因为我这方面看的不多，我首先知道的是这个输出动作分离散个连续。意思就是我们是不是需要数据，然后动作编码器将这些编码成向量之类的，然后让这个模型能够输出动作。但是具体框架是什么，怎么做我还不太清楚。需要你和我一起努力大量调研找出解决方案

- 初步尝试：可以在这个文件夹里面看到有基于joyai的初步尝试。在[action-annotion]这个文件夹里面，存在着早期和VLA完全不沾边的方案，就是把他的训练数据，根据文本内容的情感信息，标注一个情感**token**，然后去训练他的qwenvl模型，但是这个后来被学长痛批了，因为这个项目很显然一点创新性也没有，垃圾的一批。所以这个基于VLA的才是我们的希望

### 目前计划：

- 我是想做连续的vla，目前看来这样动作输出会流畅。但是我是vla小白，需要一段时间积累经验，比如仿真环境怎么弄，vla数据怎么构造怎么看（像LIBERO，根本无法看到数据结构，因为我之前是做视觉语言模型的，他们的标志都是json格式，很清楚，不像vla的）。这方面又输出动作又输出文本让模型交互的有吗？需要你帮我调研一下。

- 初步在仿真环境里通过手动操作明白怎么让机器人动起来，了解SDK方面知识

- 待补充

---

 写给你的话：你是模型，你懂的多，了解的多，干的快。但我是人类，我想法多。我们需要齐心协力才能完成伟大的工作。

目标是2026CVPR


